樱律联萌站 http://bbs.ylbud.com/
あ、こっちは大丈夫だ
这边没问题的
#23 毕业典礼
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
じゃ、待ってるぞ、空太
那么 等着你噢 空太
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
仁
そっち、どうだった
那边怎么样了呢
感谢以下成员倾情制作
听译：五月、焘焘、不笑猫　校对：skull葵　时间轴：狂想症、樱思爱　后期：樱思爱
うん、ばっちりだよ
完全没问题噢
うん、最後の制服か
嗯 最后的制服了噢
欲情してきた
有感觉了？
どうだい、最後にちょっと触って行こうかい
怎么样 想最后摸一次吗
そうだな
是嘛
縁起ものだし
还挺吉利的
ちょ…ちょっと、仁、そこは拒否でくれないと
等等 仁 这里不拒绝的话
美咲は攻められると弱いタイプだったのか
原来美咲是被进攻后就变弱的类型啊
いや、後でなら全然いいんだけど
不 等一下的话就完全可以的…
お願いします
请戴上这个
これどうぞ
请拿好这个
お願いします
请戴上这个
胸に着けて
别在胸前
何だ、何だ
什么什么
お早うございます
早上好
先輩達もどうぞ
学姐学长也请拿好
さくらの花
樱花吗
何これ、ブローチ
这是什么 胸针？
先輩達知らないんですか
学姐学长们不知道吗
さくら荘の皆からのアイディアだって聞いたんですけど
我听说这个是樱花庄的大家想出来的想法
さくら荘の？
樱花庄的？
あかん
不行
どんなに急いでもあかるは止まる
再怎么着急也不能闯红灯
こんな時まで
都这种时候了
では、今のうちに
那么 趁现在
皆さんの分を私が作ってきたのですが
这是我为大家做
かわいい
好可爱啊
リタ、これって
丽塔 这是？
櫻は日本人のほどでにとって特別なものと聞きました
我听说樱花对于走向新生活的日本人来说很特殊
そこで、水高の皆さんが同じ櫻を胸に着けて
所以让水高的大家都在胸前别上了同样的樱花
卒業を迎えられたらと
来迎接毕业典礼
これ、全校生徒分あるの
这个分给了全校学生？
はい、龍之介のアイディアです
嗯 是龙之介的创意
元居候娘に頼まれて
被原食客女拜托
生徒会に根回ししてやる
就和学生会协商了
すでに配布されているはずだ
应该已经分配完毕了吧
すごい、二人ともありがとう
太棒了 谢谢你们两个了
皆が櫻を胸につけてか
大家都把樱花别在胸前
いいな
不错啊
うん
嗯
動かないでください
别动了
よし、行くぞ
好吧 走了！
卒業生、入場
毕业生进场
散りる　ともに花びらに
一同散落吧 盛开的鲜花
青い響くよ　我らのことを
甘碧翠鸣 唤醒吾辈
ああ、友よ
啊 朋友啊
君の目は
你的眼睛
さらか水のように澄み
清澈如潭中之水
ああ、みあげし空鏡
啊 抬头仰望天空之镜
遥か未来を映し出す
映出遥远的未来
水明、水明
水明 水明
水明高校
水明高中
龍之介、運動不足がたたりましたね
龙之介 有点运动不足噢
うるさい
才没有呢
今からでも、中に入れてもらえないでしょうか
现在的话 还能让我们进去吗
卒業式なんて退屈なもの
毕业典礼之类无聊的东西
外で聞いているくらいがちょうといい
在外面听的话就可以了
何がおかしい
笑什么呢
いいえ、別に
没有 没什么
湿っぽいも苦手だ
我不习惯忧郁的氛围
ポニーテールなどもう顔ぐしゃぐしゃにしているだろうかな
马尾辫那种应该已经泪流满面了吧
そして、新入生歓迎会で
于是 在新生欢迎会上
初めて先輩方と顔合わせました
第一次见到学姐学长们
最初は緊張しましたが
一开始还是有点紧张
先輩方は
学姐学长们
すぐに暖かく向かいれてくださいました
立马很热情地迎接了我们
そうだ
是啊
どこにも行く場所なかった俺を
连去的地方都没有的我…
先輩方から受けついた水高魂を
从前辈们那里领会到的水高之魂
これからも守って行きます
接下来由我们来保护
俺は、守ることができなかった
我却保护不了
このまま卒業式が終わってしまえば
毕业典礼就这样结束的话
もうさくら荘は
樱花庄就会…
今日は櫻色
今天是樱花的颜色
続きまして
接下来
卒業生代表による答辞
毕业生代表致词
卒業生代表、上井草美咲
毕业生代表 上井草美咲
はい
是
あれ、上井草さんだ
唉呀 是上井草啊
おい、なぜ館林じゃない
喂 怎么不是馆林
私にもその
我也不…
まだ硬い櫻の蕾も
尚处于生硬状态的樱花花苞
春の日の暖かさに誘われるように
仿佛受到温暖的春季的邀约般
ゆっくりと膨らみはじめました
膨胀并慢慢地绽放了
新しい季節を肌に感じることのできるこの予期日に
在这个肌肤能够感受到新季节来临的日子里
私達三年生一同
我们三年级全体也
春で卒業を迎えことができましたことを
得以在这个春季迎接毕业
皆様に感謝します
感谢各位
私が水高の受験を決めたのは
我决定报考水高的原因
この学校で友達を作るためです
是为了要在这个学校交朋友
私には中学時代
我在国中的时候
友達と呼べる相手がいませんでした
没有可以成为朋友的对象
けれども
不过
この学校になら
如果在这个学校的话…
水高になら
在水高
仲間がいるかもしれないからと
说不定可以找到伙伴
中学の恩師が熱心に私に薦めてくれたのです
国中的时的恩师热心地如此推荐
そして、水高での三年間で
从那过后 在水高的三年时间
本当にとても大切な仲間ができました
我真的遇到了非常宝贵的伙伴
その出会いを支えてくれたのは
支持我们相遇的
さくら荘と言う学生寮でした
是名为樱花庄的学生宿舍
私は入学して一週間で
我入学后一个星期
一般寮を追い出され
就被赶出了一般宿舍
さくら荘に一人で移りました
一个人搬到了樱花庄
最初は監督教師の千尋先生と二人だけの
樱花庄一开始只有我和监督老师千寻两个人
とても物悲しい場所でした
是个很凄凉悲伤的地方
誰の笑え声も聞こえてこない
我在这个听不到任何人的笑声
誰の話声もしない場所で
就连说话声也听不到的地方
私の高校生活はスタートしたのです
开始了我的高中生活
さくら荘に引っ越した最初の夜
搬到樱花庄的第一个晚上
私は空っぽの部屋を一つつづ見て周り
我看了一间间空无一物的房间
一つの夢を思い描きました
描绘了一个梦想
その夢とは
梦想着
さくら荘の部屋がすべて埋まり
樱花庄的房间都住满人
暖かなヒカリと笑え声で乱される日がくること
充满着欢快的笑声和温暖阳光的那一天可以到来
その願いは届きました
那个愿望实现了
一つ、まだ一つと
一个又一个的
空っぽだった部屋は埋まって行って
空荡荡的房间渐渐满了起来
朝は「お早う」を言って
早上说着“早安”
帰って来たら「ただいま」と言う
回来的时候说“我回来了”
誰かが帰って来たら「お帰り」と出迎える
有人回来的时候边说着“你回来拉”边出去迎接
幸せすぎで怖いぐらいでした
这样真的是幸福得可怕
あの日、さくら荘に引っ越した日に
因为那天刚搬到樱花庄来
思い描いた私の夢は
我所描绘的梦想
ついに叶ったのですから
就这样实现了
美咲先輩
美咲学姐
龍之介
龙之介
特にこの最後の一年間は
特别是最后一年
私にとって夢のような出来事の連続でした
连续发生了仿佛梦一样的事情
春には新しい仲間が増えました
春天增加了新的伙伴
特別なことがあった際に行われる鍋パーティーも
以前只有在特殊的时候才举办的火锅晚会
去年までは二度三度だったのに
直到去年也只有过两三次
ドンドン頻度が上がっていて
频率却慢慢地在增加
気づけば毎週鍋を食べているなんて時もありました
回过神来发现每周都吃火锅的情况也出现了
幸せの味ってこれなのかなって
这难道不就是幸福的味道吗
鍋を皆で囲む度に思っていました
在大家一起围着吃火锅的时候我这样想着
美咲
夏には学校のプールに忍び込んだこともあります
夏天的时候也曾悄悄潜入学校的游泳池
水着になって遊んで警備員のおじさんに見つかって
换上泳装玩闹着的我们被警卫叔叔发现了
慌てて逃げ出して
慌慌张张地就逃走
先頭を走る私に皆がついてきてくれました
我跑在最前面 大家就都跟上来了
あの時皆で見上げた綺麗な花火は
那个时候夜空中美丽的烟火
忘れられません
我永远不会忘记
わしも、わしも絶対忘れられへん
我 我也绝对不会忘记的
秋の文化祭では
秋天的文化祭
さくら荘でゆうし参加の出し物を製作した
樱花庄的伙伴一起制作了参与的作品
友達が欲しいって望んでいながら
虽然渴望着得到友情
誰かと力を合わせて物を作ることを
但还能和别人一起合作做出作品
それまで考えたこともなかったようが気がします
这是至今为止我从来没有想过的事情
銀河猫喵波隆は私が今まで作ってきた
银河猫喵波隆是比起我
どの作品よりも素敵なあ
至今为止的任何作品都棒的杰作
さくら荘全員の最高傑作です
樱花庄全体人员的最棒的杰作
冬にはお互い衝突をして
冬天的时候有过互相冲突
きまつさんの中に落ちることもありました
陷入了不愉快的状况
私達の事情は晴れの日ばかりではなかった
我们并不是每一天都是大晴天
辛くて逃げ出そうとしたことも
也曾痛苦地想要逃离
投げ出そうとしたこともありました
想要抛弃一切的时候也有过
でも、そんな雨の日があったからこそ
但是我觉得正因为有那样的雨天
小さな感情の種は芽吹き
才能使细微的感情种子发芽
新しい関係の花を咲かせたのだと思います
并绽放出新关系的花朵
千尋先生
千寻老师
先生が私達のために
老师为了我们
私達の負担にならないように
为了不加重我们的负担
いろんなことを頑張ってくれていたこと
一直为我们努力的那些事情
知っています
我们全知道
姉のようでいて
就像姐姐那样
友人のようでいて
也像朋友那样
やはり、千尋先生は私の恩師です
千寻老师果然是我的恩师
ましろ
真白
私はましろの目が好きでした
我喜欢真白的眼睛
一目ぼれでした
一见钟情那样
ましろは始めから
真白从一开始
皆を見る時と同じ目で私を見てくれた
就像对待大家一样对待我
ましろの目に映る自分に
我希望自己能因为映在真白的眼里
いつも誇りを持っているようになりたい
永远地骄傲下去
ましろは私の憧れる人です
真白就是我憧憬的人
美咲
七海
声優として私の作品を手伝ってくれていた頃から
从作为声优开始帮助我的作品的那时候开始
七海がさくら荘の最後の一人になってくれからなって
我就觉得七海是最后一个搬进
ずっと思っていました
樱花庄里面来的
七海は私の願いを叶えてくれました
七海实现了我一开始的梦想
先輩
学姐…
DRAGON
人との距離の取り方に傷ついて
因为人和人之间的距离问题曾受过伤
必死に心を守ろうとして
从而想保卫着内心
DRAGONを見ていると
每当看见DRAGON
まぜだか、自分と重なる瞬間がありました
不知道为什么就好像是和自己重合着的
DRAGONは私の大切な仲間です
DRAGON是我最重要的伙伴
DRAGONも私のことを少しでもそう思ってくれいたら
如果DRAGON也稍微这么想我的话
嬉しいです
我会很开心的
リタんと何時までも仲良くしてください
无论什么时候都要和丽碳好下去噢
そして
还有
後輩君
学弟！
後輩君はいつだって私の話を最後まで聞いてくれました
学弟无论什么时候都会听我把话说完
ゲームも朝まで付き合ってくれました
也会陪着我打游戏到天亮
私はどれだけ振り回しても
无论我怎样娇纵任性
私の前から立ち去ることはありませんでした
都不会从我面前消失
それが本当に嬉しくて
这真的让我非常开心
ワクワクする気持ちが止められなくなって
无法停止内心兴奋的心情
いっぱい迷惑かけちゃってごめんなさい
给你添了那么多麻烦实在不好意思
水高で出会った全学友に
向水高的所有同窗们
支え続けてくださった先生方に
向一直支持着我的老师们
この町に暮らす全ての人たちに
向这座城市的所有人
そして
然后
最後に
在最后
さくら荘で出会った最高の仲間たちに
向在樱花庄遇上的最棒的同伴们
この言葉を送りたいと思います
献上这句话
今日まで一緒にいてくれてありがとう
谢谢你们能一直陪我到今天
ありがとうよりも　ありがとう
比谢谢更谢谢
両手いっぱいの幸せをもって
带着这双手的幸福
私は今日
我今天
水高を卒業します
将会在水高毕业
だけど
但是
今さくら荘には取り壊しの危機が迫っています
现在 樱花庄正面临着被拆除的危机
私の　私達の大切な
请不要将我的 我们最重要的
私達のさくら荘を壊さないでください
我们的樱花庄给破坏掉
お願いします
求求你们
ここにいる皆さんの力を貸してください
请在场的各位帮帮我们
お願いします
拜托了
私達のさくら荘を奪わないで
不要夺走我们的樱花庄
美咲先輩
美咲学姐
お願いします
拜托了
私達のさくら荘を奪わないで
不要夺走我们的樱花庄
お願いします
拜托了
先輩は諦めてなかったんだ
学姐并没有放弃
私たちに力を貸してください
请帮帮我们
先輩
学姐
いい加減にしたまえ
给我适可而止一点
勝手なまねをするんじゃない
不要太为所欲为
なにをしている　席に戻れ
你干什么 快回到座位上
勝手なまねじゃありませんよ
这可不是为所欲为
校長先生はよくご存知ですよね
校长应该很清楚吧
本来水高の卒業式における答辞は
本来水高毕业式的致辞
学年主席が代表して行なうものであることを
就应该由学年首席进行的
だからといって
就算是这样
答辞私物化していいとは誰も言っていない
也没有人说过能将致辞私人化
しかも　本来は元生徒会長である館林が。。。
而且原本就应该由原学生会会长馆林
答辞の原稿はキチント提出したはずですよ
致辞的原稿应该有好好地上报了才对
確か今朝 館林君から差し替えを相談されたんじゃありませんか
记得今早馆林君好像申请过替换的
当然 大事な原稿ですから
当然 那是很重要的原稿嘛
面倒で　目を通していない
因为太麻烦就不管这种事
なんてことはありませんよね
应该不会有吧
何をしている
你们在干什么
さっさと壇上から下ろせ
快把她从台上赶下来
はい
是
上井草　すぐに　降りなさい
上井草 快点下来
美咲
美咲先輩
美咲学姐
感謝しているのは俺達の方です
应该说感谢的是我们才对
後輩君
学弟
一般寮追い出されて   不安でした
被赶出普通宿舍后一直觉得很不安
Good bye sadness!
Girl meets ,boy meets girl そして I miss you
Girl meets ,boy meets girl 然后 I miss you
でも　先輩たちが居場所を作ってくれたんです
但是 前辈们为我创造了归宿
桜荘っていう居場所を
名为樱花庄的归宿
Good bye sadness!
だから俺たちは
所以我们
Girl meets ,boy meets, girl meets super dream
やめんか神田
快住手 神田
やめてたら…
如果停下的话…
後輩君
学弟
先輩たちが…
前辈们…
一回目　まぐれで
第一次 是偶然
黙れ
闭嘴
先輩方は　何かあればいつもやんごとに立ってくれました
前辈们不管发生什么都会挡在我们前面
二回目って　どうだろう
第二次 是什麼呢
偶然じゃないよね
不是偶然吧
迷っている時に  行動を送して 引っ張ってくれました
在迷茫的时候用实际行动拉了我们一把
三回目が会うのは
還會有第三次嗎?
こら   お前達まで（青山）
喂     连你们也…（青山）
私はさくら荘が好き
我喜欢樱花庄
変わった人だと
真是个奇怪的人
私達のさくら荘を取れないで
不要夺走我们的樱花庄
わりーとみな　言うけど
抱歉啦大家
七海 真白
気になったことは　違うんだ
在意的事情不是那个
やってやれ お前ら
你们放手干吧
さくら荘はそんなもんじゃないだろ
樱花庄应该不止这个程度吧
そうじゃない
不是你想的那樣
君はたぶん　純粋で　純粋も曲げず
也许你的纯洁 并不扭曲
宮原君
宫原君
七海 頑張って
七海 加油啊
し…椎名さんファイト
椎…椎名同学加油
だから　小さな　日常をにさえ立ち向かって
才能面對每天微不足道的小事
静かにしろう
给劳资安静点
やってやれ さくら荘
去吧 樱花庄
さくら荘
樱花庄
頑張って
加油啊
それってこそさくら荘だ
这才是樱花庄
夢を持って来た言葉じゃ　足りない夢ありか
带着梦想的话语就是梦想不足的证明
いいぞ さくら荘
干得好樱花庄
さくら荘 さくら荘…
樱花庄 樱花庄……
きっとこんな風に始まる
一定是这样开始的
あたらしときめき世界
这个崭新的心跳世界
夢を持ってきた言葉を知らないふりして行こう
充满梦想的话语 就当做没听到般继续前进
集められなかった三分の二の署名
未能集齐的三分之二的签名
ときめきと夢のありか
心跳与梦想的所在
だけど
但是
oh!Welcome happiness!
Girl meets,boy meets girl! やっと I know you
Girl meets,boy meets girl! 终于 I know you
Welcome happiness!
だけど 通じたんだ 今
但是 传达到了 现在
Girl meets,boy meets,girl needs super freedom
こんな勝手なことして 皆の卒業式なのに
明明是大家的毕业式 我却这么任性
4回め　へんだな
第四次 真奇怪
5回めって　わざとだ
第五次 一定是故意的
なのに さくら荘だけじゃない
但是 不仅仅是樱花庄
确认さえ　ムリなら
不能确认
水高の皆 最高だ！！
水高的各位 你们屌炸天了！！
6回 见てみればいい?
第六次试试看吧
美咲先輩
美咲学姐
分かんない　ひとだと
真是令人搞不懂的人
後輩君
学弟
もっと もっと先輩達と一緒にいたかった
我还想 我还想继续和你们在一起
远ざかっちゃ　寂しいよ
离我这么远 我会寂寞的
後輩君
学弟
一緒に もっとたくさんバカなことやりたかった
一起干傻事
偏见は　やめて
抛开偏见
仲良しを　増やして
增加我们的友谊吧
まだまだやってないことたくさんあるんですよ
还有很多事没做呢
本当は卒業なんてして欲しくない
我其实一点都不希望你们毕业
仆は以前　钝感で
我之前非常迟钝
ずっと一緒にいたいです
想一直和你们在一起
ひょっとして　仆の弱さとかで　大事なものが
说不定 连我的软弱 和最珍惜的东西
大丈夫
没事的
後輩君にはまだ一年の高校生活が残ってるんだから
学弟还有一年的高中生活呢
消えたのかも
都已经消失了
だけど先輩達はいない
可是 前辈们却不在了
だから 私達と過ごした日々に負けないぐらい
所以 不要输给我们在一起的日子
色が乗ってきた心を広げるイロのキセキ
充满色彩的内心变成绚丽的奇迹
最高の一年を
将这一年变成最棒的一年
これから入学して来る後輩君の後輩君達と過ごせばいいじゃん
和接下来会入学的学弟的学弟一起度过
やがて　真っ白い気持ちで繋がるキラメキミライ
不久之后那纯白的心情就会连接闪耀的未来
私達と出来なかったことを やる残したことを
我们没有做到的事情 没有做过的事情
全部やっちえばいいんだよ
全部都做了吧
色が乗ってきた形は不思议で说明できない
色彩缤纷的形状是不可思议无法言状的
先輩
学姐
だからメソメソするんな
所以不要哭哭啼啼的
私が後輩君を応援しているぞ
我会支持着学弟的
キラメキとイロのミライ
那是闪耀多彩的未来
皆を応援しているぞ
会支持着大家的
さくら荘を応援しているんだぞ！
会支持着樱花庄的
返事は！
回答呢！
Good bye sadness!
はい
是
Girl meets ,boy meets girl そして I miss you
Girl meets ,boy meets girl 然后 I miss you
元気がないぞ
没点精神啊
はい
是
いい加減にしろ
差不多行了
お前達も戻れ 席に戻れ！
你们也退下 麻溜滚回座位
Good bye sadness!
Girl meets ,boy meets, girl meets super dream
何をしている さっさと戻れか
还想干甚 快回去
やれやれだな
真是的
何処も彼処もバカばっかり
到处都是2B
これだからお前達の授業は聞くに与えしないんだ
所以你们的课才没有听的价值
何だと
你说什么
まだ分からないのか
还没明白吗
会場は確実にこちらの味方だぞ
整个会场已经遍布我们的同志了
先生方もお認めになってはいかがですから
老师们也就从了吧
館林
馆林
もともとさくら荘は社会の枠組みにこだわらず
我听说樱花庄起初是为了不被社会的框架所束缚
芸術科コースの生徒の才能を伸ばす為に用意された寮だと
让走上艺术道路的学生们培育才能
聞いています
的宿舍
ルールを守らない問題児の彼らを
这并不是在说他们这些不遵守规矩的问题儿童
正しいというつもりはありません
没有错
けれど
但是
自分の心に忠実に生き
遵从着自己的内心坦率地活着
可能性にキチント目を向け
好好去面对可能性
そして 強い絆で結ばれたさくら荘の連中を
然后 羡慕樱花庄这些有着强大羁绊的家伙们
羨ましいと思っていてとも 事実です
也是事实
そう思っていたのは
会这么想的
恐らく私だけではなかったということでしょう
大概不只是我一个人吧
校長
校长
このぼで決議を取ってはいかがですか
趁现在下决定如何
どういうことかね
什么意思
幸いここには 全校生徒が集まっていますので
正好这里聚集着全校的学生
さくら荘の取り壊しを撤回するのに賛成か 否か
对于撤回拆除樱花庄的决定 是赞同还是不赞同
校長
校长
んじゃ 後は任せるはよ
接下来就交给你了
なんで俺なんだよ
为什么是我啊
神田君
青山
龍之介
龙之介
では 取り壊し撤回に賛成の方は挙手
那么 赞成撤回的请举手
それじゃ面白くないだもん
那样就太无聊了
どうするんだ
你要做甚
では さくら荘の取り壊し撤回に賛成の方は
那么 赞同撤回拆除樱花庄的决定的人
桜の花　空に咲かせてください
就让绚樱绽放于苍穹吧
空が青いな
天空好蓝啊
そうですね
是啊
どうたの後輩君 しょんぼりしちゃって
怎么了 学弟 那么无精打采的
そりゃしょんぼりもするでしょう
当然会啊
なんで俺達 卒業式の最終にただされてんですか
为什么我们要在毕业典礼的最后被罚站啊
まったくよ
就是
後で存分に神田をいじらないと気がすまないは
待会不好好欺负神田一顿的话气就屡不顺
よし あんたはただされて当然だ
很好 你被罚站是理所当然的
あんな答辞いつから準備してたんですか
那种致辞是什么时候开始准备的啊
教えておいてくれたらよかったのに
要是提前告诉我们就好了
言うと 青山さん当たりは反対したでしょう
说的话 青山应该会反对吧
当たり前です
那当然
でも どうせ私が反対しでも 先輩達はやったと思います
不过 就算我反对了前辈们还是会做吧
確かに
的确
だが 見事な作戦ではあった
不过 的确是很雕堡的作战
答辞による人心の誘導
利用致辞拉拢人心
そして教師達の対応のまずさをしらしめ
然后让老师们陷入难堪的境地
さくら荘の取り壊しに反対せざるを得ない空気を作った上での採決
制造出不得不反对拆除樱花庄的气氛之后举手表决
あの状況なら 署名をしなかった生徒も乗りで花を投げる
那种状况下 就算没有签名的学生也会随众将花抛起来
そう言われると 酷い作業をした見たいに聞こえるな
被你这么一说 感觉像是变成了很过分的花招呢
見たいっていう…
与其说是像…
ま 結果オンライだよ七海
有好结果就行了 七海
さくら荘は永遠に不滅だもん
樱花庄是永垂不朽的
そうだ さくら荘は不滅だ
没错 樱花庄永垂不朽
すこしは静かに立ってろ
都给爷安静地站好！
空太のせいで怒られた
因为空太的错被骂了
神田 静かにしなさい
神田 给老娘闭嘴
神田君 シー
神田君 嘘
美咲先輩おとがめなしなの おかしくない
美咲学姐就没错吗 这很奇怪吧
は　これ
这个是
ハウハウにでくいすとしたもんね
我向浩浩申请的
いつまでもたえることなく 友達でいよう
从未停止 永远为友
これ 小学校の卒業式で使われる歌じゃないか
这不是小学毕业时用的曲子吗
でも とでもいい歌です
不过 这是非常棒的歌曲
明日の日を夢見て、希望の道を
幻想明日 踏上远道
空を飛ぶ鳥のように、自由に生きる
如子规腾空 自由翱翔
今日の日はさようなら、また会う日まで
今日别君 直至再会
信じ合う喜びを 大切にしよう
坚信喜悦  望君珍惜
今日の日はさようなら、また会う日まで…
今日别君 直至再会
また会う日まで
直至再会